---
translation: true
deploy: false
---

{{<section HTML>}}

HTML (HyperText Markup Language) — это стандартный язык разметки для документов, созданных для отображения в браузерах. Последний вариант, известный как HTML5, обеспечивает большую гибкость при работе с языком. HTML-страницы либо принимаются с сервера, на котором они размещены, либо могут быть загружены из локальной системы. Каждая HTML-страница состоит из HTML-элементов, таких как формы, текст, изображения, анимация, ссылки и т. д. Эти элементы представлены такими тегами, как img, a, p и некоторыми другими, где каждый тег имеет начало и конец. Файлы HTML — это текстовые документы, которые содержат интерактивный контент. Oни оптимальны в качестве файла для просмотра на экране, а не в печатном формате.


{{<section XHTML>}}

XHTML (расширяемый язык гипертекстовой разметки) — это текстовый формат файлов с разметкой ​​XML, использующий переформулировку HTML4.0. Эти файлы хорошо подходят для открытия или просмотра в веб-браузере. XHTML был разработан, чтобы быть более структурированным, менее скриптовым, универсальным и независимым от устройств. Он использует все существующие возможности XML и многое другое. XHTML предоставляет в целом полезный набор элементов и атрибутов с опциями расширения в сочетании с таблицами стилей. Спецификации для HTML4.01, HTML5 и XHTML динамично разрабатываются Консорциумом World Wide Web (W3C).

{{<section MHTML>}}

Файлы с расширением MHTML представляют собой формат архива веб-страницы, который может быть создан рядом различных приложений. Этот формат известен как формат архива, поскольку он сохраняет веб-код HTML и связанные ресурсы в одном файле. Эти ресурсы включают все, что связано с веб-страницей, например изображения, апплеты, анимацию, аудиофайлы и так далее. Файлы MHTML можно открывать в различных приложениях, таких как Internet Explorer и Microsoft Word. Формат файла MHTML кодирует содержимое страницы аналогично спецификациям, определенным в message/rfc822, которые представляют собой спецификации, связанные с электронной почтой в виде обычного текста. Фактические спецификации формата подробно описаны в RFC 2557.

{{<section MD>}}

Markdown — это облегченный язык разметки, предназначенный для указания форматирования в виде простого текста. Файлы MD используют язык Markdown, который был предложен и разработан Джоном Грубером. Они включают встроенные текстовые символы, определяющие способ форматирования текста, например отступы, форматирование таблиц, шрифты и заголовки. Его дизайн позволяет легко преобразовывать его во многие форматы вывода, но изначально он был создан для преобразования только в HTML. Markdown часто используется в качестве формата для документации и файлов readme, поскольку он позволяет писать в удобном для чтения и написания стиле. Кроме того, файлы MD можно преобразовать в HTML, MD или изображения, чтобы использовать преимущества других форматов для конкретных задач.

{{<section EPUB>}}

EPUB — это формат файла электронной книги, который представляет собой стандартный формат цифровой публикации для издателей и потребителей. Файлы EPUB могут хранить слова, изображения, таблицы стилей, шрифты, детали метаданных и таблицы содержимого. К настоящему времени этот формат стал настолько распространенным, что поддерживается многими электронными книгами и программными приложениями. Например, в Mac OS предустановленное программное обеспечение Books поддерживает открытие таких файлов. Кроме того, существует множество совместимых программ для смартфонов, планшетов и компьютеров. Стандарты файлов EPUB поддерживаются Международным форумом цифровых публикаций (IDPF).

{{<section SVG>}}

Файлы SVG — это файлы масштабируемой векторной графики, которые используют текстовый формат на основе XML для описания внешнего вида изображения. Слово «масштабируемый» относится к тому факту, что SVG можно масштабировать до разных размеров без потери качества. Текстовое описание таких файлов делает их независимыми от разрешения. Это один из наиболее часто используемых форматов для создания веб-сайтов и печати графики для обеспечения масштабируемости. Файлы SVG можно просматривать/открывать практически во всех современных браузерах, включая Chrome, Internet Explorer, Firefox и Safari.

{{<section PDF>}}

Portable Document Format (PDF) — это тип документа, созданный Adobe еще в 1990-х годах. Цель этого формата файла заключалась в том, чтобы ввести стандарт для представления документов и других справочных материалов в формате, независимом от прикладного программного обеспечения, оборудования и операционной системы. Файлы PDF можно открывать в Adobe Acrobat Reader/Writer, а также в большинстве современных браузеров, таких как Chrome, Safari и Firefox, с помощью расширений/плагинов. Формат файла PDF может содержать такую ​​информацию, как текст, изображения, гиперссылки, поля форм, мультимедийные материалы, цифровые подписи, вложения, метаданные, геопространственные функции и трехмерные объекты, которые могут стать частью исходного документа.

{{<section XPS>}}

Файл XPS представляет собой файлы макета страницы, основанные на спецификациях XML Paper, созданных Microsoft. Этот формат был разработан Microsoft в качестве замены формата файла EMF и похож на формат файла PDF, но использует XML в макете, внешнем виде и информации о печати документа. На самом деле более оправданно будет сказать, что XPS — это попытка PDF, но он не смог получить достаточной популярности как PDF по ряду причин. Microsoft предоставляет XPS Document Writer по умолчанию, начиная с Windows 7, для создания файлов XPS. Файлы XPS можно создать, выбрав «Microsoft XPS Document Writer» в качестве принтера при печати документа.

{{<section DOCX>}}

DOCX — это текстовый формат файла с разметкой XML, использующий переформулировку HTML4.0. Эти файлы хорошо подходят для открытия или просмотра в веб-браузере. DOCX был разработан, чтобы быть более структурированным, менее скриптовым и универсальным; используя все существующие средства XML и более независимые от устройств. DOCX предоставляет в целом полезный набор элементов и атрибутов с опциями расширения в сочетании с таблицами стилей. DOCX обеспечивает гибкость и доступность, подчиняя все элементы представления HTML таблицам стилей.

{{<section JPEG>}}

JPEG — это тип формата изображения, который сохраняется с использованием метода сжатия с потерями. Выходное изображение в результате сжатия представляет собой компромисс между размером хранилища и качеством изображения. Пользователи могут настроить уровень сжатия для достижения желаемого уровня качества при одновременном уменьшении размера хранилища. Качество изображения незначительно ухудшается, если к изображению применяется сжатие 10:1. Чем выше значение сжатия, тем выше ухудшение качества изображения. Формат был выбран для хранения и передачи фотографических изображений в Интернете. Почти все операционные системы теперь имеют средства просмотра, поддерживающие визуализацию изображений JPEG, которые также часто хранятся с расширением JPG.

{{<section PNG>}}

PNG относится к типу формата файла растрового изображения, в котором используется сжатие без потерь. Этот формат файла был создан в качестве замены для формата обмена графикой (GIF) и не имеет ограничений авторского права. Однако формат файла PNG не поддерживает анимацию. Формат файлов PNG поддерживает сжатие изображений без потерь, что делает его популярным среди пользователей. С течением времени PNG превратился в один из наиболее часто используемых форматов файлов изображений. Почти все операционные системы поддерживают открытие файлов PNG. Например, средство просмотра Microsoft Windows имеет возможность открывать файлы PNG, так как ОС по умолчанию имеет поддержку, доступную как часть установки.

{{<section GIF>}}

Формат GIF или Graphical Interchange Format представляет собой тип сильно сжатого изображения. Принадлежащий Unisys, GIF использует алгоритм сжатия LZW, который не ухудшает качество изображения. Для каждого изображения GIF обычно допускает до 8 бит на пиксель и до 256 цветов по всему изображению, в отличие от изображения JPEG, которое может отображать до 16 миллионов цветов и справедливо затрагивает пределы человеческого глаза. Когда появился Интернет, GIF-файлы оставались лучшим выбором, потому что они требовали низкой пропускной способности и были совместимы с графикой, которая использует сплошные области цвета.

{{<section TIFF>}}

TIFF или TIF ​​представляют собой растровые изображения, предназначенные для использования на различных устройствах, соответствующих этому стандарту формата файлов. TIFF стал популярным форматом для хранения изображений с глубоким цветом. Он способен описывать двухуровневые, полутоновые, палитры и полноцветные данные изображения в нескольких цветовых пространствах. Он поддерживает схемы сжатия с потерями, а также без потерь, чтобы выбирать между пространством и временем для приложений, использующих формат. Формат не зависит от машины и не имеет ограничений, таких как процессоры, операционные системы или файловые системы.

{{<section BMP>}}

Файлы с расширением .BMP представляют файлы растровых изображений, которые используются для хранения растровых цифровых изображений. Эти изображения не зависят от графического адаптера и также называются форматом файла независимого от устройства растрового изображения (DIB). Эта независимость служит цели открытия файла на нескольких платформах, таких как Microsoft Windows и Mac. Формат файла BMP может хранить данные в виде двумерных цифровых изображений как в монохромном, так и в цветном формате с различной глубиной цвета.

{{<section Image>}}

Существует два основных типа файлов цифровых изображений — растровые и векторные. Популярные типы растровых изображений включают форматы файлов JPEG, PNG, BMP, TIFF и GIF. Растровое изображение — это двумерный массив, в котором цвета сопоставляются с пикселями в определенном месте. Растровое изображение — это гораздо больший файл, чем векторное. Растровые форматы подходят для фотографий или изображений с цветовыми градиентами. Но один из их главных минусов — потеря качества при масштабировании. Поскольку количество пикселей фиксировано, растровые изображения могут искажаться или размываться при изменении размера для заполнения большего или меньшего пространства. Увеличение размера изображения на слишком малое количество пикселей может привести к пикселизации, что обычно нежелательно.