---
translation: true
deploy: false
---

{{<section HTML>}}

HTML（超文本标记语言）是为在浏览器中显示而创建的文档的标准标记语言。最新的变体，称为 HTML 5，为使用该语言提供了很大的灵活性。 HTML 页面要么从托管这些页面的服务器接收，要么也可以从本地系统加载。每个 HTML 页面都由 HTML 元素组成，例如表单、文本、图像、动画、链接等。这些元素由 img、a、p 等标签表示，其中每个标签都有一个开始和结束。它还可以嵌入以 JavaScript 和样式表 (CSS) 等脚本语言编写的应用程序，以实现整体布局表示。


{{<section XHTML>}}

XHTML（可扩展超文本标记语言）是一种基于文本的文件格式，使用 XML 中的标记，使用 HTML 4.0 的重新表述。这些文件非常适合在 Web 浏览器中打开或查看。 XHTML 被设计成更结构化、更少的脚本、通用和设备独立。它使用所有现有的 XML 工具等等。 XHTML 提供了一组通常有价值的元素和属性，以及与样式表相结合的扩展选项。万维网联盟 (W3C) 正在动态开发 HTML 4.01、HTML5 和 XHTML 的规范。

{{<section MHTML>}}

具有 MHTML 扩展名的文件代表一种网页存档格式，可以由许多不同的应用程序创建。该格式被称为存档格式，因为它将 Web HTML 代码和相关资源保存在单个文件中。这些资源包括链接到网页的任何内容，例如图像、小程序、动画、音频文件等。 MHTML 文件可以在各种应用程序中打开，例如 Internet Explorer 和 Microsoft Word。 MHTML 文件格式对页面内容进行编码，类似于 message/rfc822 中定义的规范，这些规范是纯文本电子邮件相关规范。格式的实际规范在 RFC 2557 中有详细说明。

{{<section MD>}}

Markdown 是一种轻量级标记语言，旨在指示纯文本格式。 MD 文件使用由 John Gruber 提出和开发的 Markdown 语言。它们包括确定文本格式的内嵌文本字符，例如缩进、表格格式、字体和标题。它的设计使其可以轻松转换为多种输出格式，但最初创建它只是为了转换为 HTML。 Markdown 通常用作文档和自述文件的格式，因为它允许以易于阅读和易于编写的风格进行编写。此外，可以将 MD 文件转换为 HTML、MD 或图像，以利用其他格式执行特定任务。

{{<section EPUB>}}

EPUB 是一种电子书文件格式，为出版商和消费者提供标准的数字出版格式。 EPUB 文件可以存储文字、图像、样式表、字体、元数据详细信息和目录。到目前为止，这种格式已经非常普遍，以至于许多电子阅读器和软件应用程序都支持它。例如，在 Mac OS 上，预装的 Books 软件支持打开此类文件。此外，还有许多可用于智能手机、平板电脑和计算机的兼容软件。 EPUB 文件标准由国际数字出版论坛 (IDPF) 维护。

{{<section SVG>}}

SVG 文件是使用基于 XML 的文本格式来描述图像外观的可缩放矢量图形文件。 Scalable 这个词指的是 SVG 可以缩放到不同的大小而不会损失任何质量。此类文件的基于文本的描述使它们独立于分辨率。它是用于网站建设和打印图形以实现可扩展性的最常用格式之一。 SVG 文件可以在几乎所有现代浏览器中查看/打开，包括 Chrome、Internet Explorer、Firefox 和 Safari。

{{<section PDF>}}

可移植文档格式 (PDF) 是 Adob​​e 在 1990 年代创建的一种文档。这种文件格式的目的是引入一种标准，用于以独立于应用软件、硬件和操作系统的格式来表示文档和其他参考资料。 PDF 文件可以通过扩展程序/插件在 Adob​​e Acrobat Reader/Writer 以及大多数现代浏览器（如 Chrome、Safari 和 Firefox）中打开。 PDF 文件格式可以包含文本、图像、超链接、表单域、富媒体、数字签名、附件、元数据、地理空间特征和 3D 对象等信息，这些信息可以成为源文档的一部分。

{{<section XPS>}}

XPS 文件表示基于 Microsoft 创建的 XML 纸张规范的页面布局文件。此格式由 Microsoft 开发，以替代 EMF 文件格式，类似于 PDF 文件格式，但在文档的布局、外观和打印信息中使用 XML。事实上，更合理的说法是 XPS 是 PDF 的尝试，但由于多种原因未能获得 PDF 所拥有的足够普及。 Microsoft 从 Windows 7 开始默认提供 XPS Document Writer 用于创建 XPS 文件。 XPS 文件可以通过在打印文档时选择“Microsoft XPS Document Writer”作为打印机来生成。

{{<section DOCX>}}

DOCX 是一种基于文本的文件格式，在 XML 中带有标记，使用 HTML 4.0 的重新表述。这些文件非常适合在 Web 浏览器中打开或查看。 DOCX 被设计为更加结构化、更少的脚本和通用性；使用所有现有的 XML 工具，并且更加独立于设备。 DOCX 提供了一组通常有价值的元素和属性，以及与样式表相结合的扩展选项。 DOCX 通过将所有 HTML 表示元素从属于样式表来提供灵活性和可访问性。

{{<section JPEG>}}

JPEG 是一种使用有损压缩方法保存的图像格式。作为压缩的结果，输出图像是存储大小和图像质量之间的权衡。用户可以调整压缩级别以达到所需的质量级别，同时减小存储大小。如果对图像应用 10:1 压缩，则对图像质量的影响可以忽略不计。压缩值越高，图像质量的劣化程度越高。该格式一直是在网络上存储和传输照片图像的选择。几乎所有操作系统现在都有支持 JPEG 图像可视化的查看器，这些图像通常也以 JPG 扩展名存储。

{{<section PNG>}}

PNG，便携式网络图形，是指一种使用无损压缩的光栅图像文件格式。此文件格式是作为图形交换格式 (GIF) 的替代品而创建的，没有版权限制。但是，PNG 文件格式不支持动画。 PNG 文件格式支持无损图像压缩，使其在用户中很受欢迎。随着时间的推移，PNG 已经发展成为最常用的图像文件格式之一。几乎所有操作系统都支持打开 PNG 文件。例如，Microsoft Windows 查看器能够打开 PNG 文件，因为操作系统默认支持作为安装的一部分。

{{<section GIF>}}

GIF 或图形交换格式是一种高度压缩的图像。 GIF 由 Unisys 拥有，使用不会降低图像质量的 LZW 压缩算法。对于每个图像，GIF 通常允许每个像素最多 8 位，并且图像中最多允许 256 种颜色，而 JPEG 图像可以显示多达 1600 万种颜色，并且相当接近人眼的极限。早在互联网出现时，GIF 仍然是最佳选择，因为它们需要低带宽并且与消耗纯色区域的图形兼容。

{{<section TIFF>}}

TIFF 或 TIF 表示用于在符合此文件格式标准的各种设备上使用的光栅图像。 TIFF 已成为存储深色图像的流行格式。它能够在多个颜色空间中描述双层、灰度、调色板颜色和全彩图像数据。它支持有损和无损压缩方案，以便为使用该格式的应用程序在空间和时间之间进行选择。该格式不依赖于机器，并且不受处理器、操作系统或文件系统等限制。

{{<section BMP>}}

扩展名为 .BMP 的文件表示用于存储位图数字图像的位图图像文件。这些图像独立于图形适配器，也称为设备独立位图 (DIB) 文件格式。这种独立性的目的是在 Microsoft Windows 和 Mac 等多个平台上打开文件。 BMP 文件格式可以将数据存储为单色和具有各种颜色深度的彩色格式的二维数字图像。

{{<section Image>}}

有两种主要类型的数字图像文件——光栅和矢量。流行的光栅图像类型包括 JPEG、PNG、BMP、TIFF 和 GIF 文件格式。位图是将颜色映射到特定位置的像素的二维数组。光栅图像是比矢量图像大得多的文件。光栅格式适用于带有颜色渐变的照片或图片。但它们的主要缺点之一是缩放时质量下降。由于像素数是固定的，因此在调整大小以填充更大或更小的空间时，光栅图像可能会失真或模糊。用太少的像素增加图像的大小会导致像素化，这通常是不可取的。