---
translation: true
title: Генератор HTML Video — онлайн инструмент и C# код
template: /templates/_template-generators-child.md
description: HTML Video Generator создает код HTML и C# для элемента видео. Вы можете сгенерировать код и использовать его на своем веб-сайте или в проекте C#.
url: /net/generators/video/
platformtag: net
generator: Генератор HTML Video
element: HTML video
tag: video
---

{{<section banner>}}
---
h1: Генератор HTML Video
h2: Создайте код HTML и C# для видеоэлемента HTML и используйте его на своем веб-сайте или в проекте C#.
---

{{<section overview>}}
---
h2: Легко создавайте HTML теги для HTML Video!
---

HTML элемент [video](https://html.spec.whatwg.org/multipage/media.html#the-video-element) используется для встраивания в документ медиаплеера, поддерживающего воспроизведение видео. Тег `<video>` может содержать один или несколько тегов `<source>` с разными источниками видео. Браузер выберет первый поддерживаемый им источник. Вы можете включить или отключить различные атрибуты, чтобы указать такую ​​информацию, как ширина и высота видео, хотите ли вы, чтобы оно автоматически воспроизводилось и зацикливалось, хотите ли вы отображать элементы управления видео по умолчанию в браузере и многое другое.

{{<section plugin>}}

{{< app/html/generator name="video" >}}

<br>
<h2> Attributes </h2>

В Генераторе HTML Video доступно множество опций, которые вы можете использовать для создания кода тега HTML-видео, а затем скопировать и вставить его на свой собственный веб-сайт. Вы можете включить или отключить различные параметры, такие как управление видео, автовоспроизведение, зацикливание, предварительная загрузка и т. д.

 - Атрибут видео `preload` указывает, что видеофайл должен загружаться при загрузке страницы.
 - Атрибут `src` указывает URL-адрес видео для встраивания. Но это необязательно. Вместо этого вы можете использовать элемент `<source>` в блоке видео, чтобы указать видео для встраивания.
 - Атрибуты `height` и `width` определяют высоту и ширину области отображения видео в пикселях CSS.
 - Логический атрибут `autoplay`, если он указан, автоматически начнет воспроизведение.
 - Атрибут `controls` видео указывает, должны ли элементы управления отображаться в вашем браузере. Например, если вы отключили элементы управления видео и включили настройку автовоспроизведения, видео будет воспроизводиться, но элементы управления не будут отображаться в браузере.
 - Логический атрибут `loop`, если он указан, будет автоматически возвращаться к началу при достижении конца видео.
 - Логический атрибут `muted`, если он присутствует, указывает, будет ли видео изначально отключено. Его значение по умолчанию равно false.
<br><br>

<h2> Создание HTML Video элемента на C#</h2>

Aspose.HTML for .NET API поддерживает набор элементов HTML, определенных в стандарте HTML, а также правила вложения элементов. Вы можете изменить документ, добавив новые элементы, удалив или отредактировав содержимое существующих узлов. Если вы хотите использовать функции редактирования HTML в своем продукте или программно добавить элемент `<video>`, рассмотрите приведенный ниже пример кода C#:
{{< /app/html/generator >}}

{{<section steps>}}
---
h2: Шаги по созданию элемента HTML Video на C#
---
1. Используйте метод [CreateElement()](https://reference.aspose.com/html/net/aspose.html.dom/document/createelement/) класса Document для создания видеоэлемента. В HTML-документе метод Document.CreateElement() создает HTML-элемент, указанный в tagName, в нашем случае tagName — «video».
2. Используйте метод [SetAttribute()](https://reference.aspose.com/html/net/aspose.html.dom/element/setattribute/), чтобы добавить `controls` и другие необходимые атрибуты.
3. Создайте `<source>` элемент и задайте для него необходимые атрибуты. Используйте метод CreateElement() с тегом "source".
4. Используйте метод [AppendChild()](https://reference.aspose.com/html/net/aspose.html.dom/node/appendchild/), чтобы добавить элемент `<source>` в элемент видео.
5. Скопируйте код C# для видеоэлемента HTML и используйте его в своем проекте.

{{<section other-generators>}}
---
title: Другие поддерживаемые генераторы HTML
subTitle: "Используйте HTML Генераторы для создания настраиваемых HTML элементов без программирования! Ясно, безопасно и просто!"
---