---
translation: true
title: Генератор HTML Audio — онлайн инструмент и C# код
template: /templates/_template-generators-child.md
description: HTML Audio Generator создает код HTML и C# для аудиоэлемента. Вы можете сгенерировать код и использовать его на своем собственном веб-сайте или в проекте C#.
url: /net/generators/audio/
platformtag: net
generator: HTML Audio Генератор
element: HTML audio
tag: audio
---

{{<section banner>}}
---
h1: Генератор HTML Audio
h2: Создайте код HTML и C# для HTML Audio элемента и используйте его на своем веб-сайте или в проекте C#.
---

{{<section overview>}}
---
h2: Создавайте тег HTML Audio легко!
---

HTML-элемент [audio](https://html.spec.whatwg.org/multipage/media.html#the-audio-element) используется для встраивания музыки или любого звукового контента в HTML-документ. Элемент `<audio>` может содержать один или несколько тегов `<source>` с разными источниками звука. Браузер выберет первый поддерживаемый им источник. Поддержка элемента `<audio>` зависит от браузера. Добавьте звуки на свою веб-страницу с помощью Генератора HTML Audio!

{{<section plugin>}}

{{< app/html/generator name="audio" >}}

<br>
<h2> Aтрибуты </h2>

В HTML Audio Генераторе доступно множество опций, которые вы можете использовать для создания кода аудио тега HTML, а затем скопировать и вставить его на свой веб-сайт. Основными атрибутами, поддерживаемыми элементом audio, являются `controls`, `autoplay`, `loop`, `preload` и `src`. 

 - Атрибут audio `preload` указывает, что аудиофайл должен загружаться при загрузке страницы.
 - Атрибут `src` указывает URL-адрес аудио для встраивания. Но это необязательно. Вместо этого вы можете использовать элемент `<source>` в аудиоблоке, чтобы указать звук для встраивания.
 - Логический атрибут `autoplay`, если он указан, автоматически начнет воспроизведение.
 - Атрибут audio `controls` указывает, должны ли элементы управления отображаться в вашем браузере. Например, если вы отключили элементы управления звуком и включили настройку автовоспроизведения, звук будет воспроизводиться, но не будет отображаться в браузере.
 - Логический атрибут `loop`, если он указан, будет автоматически возвращаться к началу при достижении конца аудио.
 - Логический атрибут `muted`, если он указан, указывает, будет ли изначально отключен звук. Его значение по умолчанию равно false.
<br><br>

<h2> Как создать HTML Audio тег на C#</h2>

Aspose.HTML for .NET API поддерживает набор элементов HTML, определенных в стандарте HTML, а также правила вложения элементов. Вы можете изменить документ, добавив новые элементы, удалив или отредактировав содержимое существующих узлов. Если вы хотите использовать функции редактирования HTML в своем продукте или программно добавить элемент `<audio>`, рассмотрите приведенный ниже пример кода C#:

{{< /app/html/generator >}}

{{<section steps>}}
---
h2: Шаги по созданию аудиоэлемента HTML на C#
---
1. Используйте метод [CreateElement()](https://reference.aspose.com/html/net/aspose.html.dom/document/createelement/) класса Document для создания тега HTML audio. В HTML-документе метод Document.CreateElement() создает HTML-элемент, указанный в tagName, в нашем случае tagName — «аудио».
2. Используйте метод [SetAttribute(),](https://reference.aspose.com/html/net/aspose.html.dom/element/setattribute/) чтобы добавить `controls` и другие необходимые атрибуты.
3. Создайте один или несколько `<source>` элементов и задайте для них необходимые атрибуты. Используйте метод CreateElement() с тегом "source".
4. Используйте метод [AppendChild(),](https://reference.aspose.com/html/net/aspose.html.dom/node/appendchild/) чтобы добавить `<source>` элементы в аудиоэлемент.
5. Скопируйте код C# для HTML audio и используйте его в своем проекте C#.

{{<section other-generators>}}
---
title: Другие поддерживаемые Генераторы HTML
subTitle: "Используйте HTML Генераторы для создания настраиваемых HTML элементов без программирования! Ясно, безопасно и просто!"
---