---
translation: true
title: Генераторы HTML-кода - Онлайн инструменты и библиотека C#
template: /templates/_template-generators.md
description: Генераторы HTML кода помогают создавать HTML-элементы онлайн или на C#. Создавайте изображения, таблицы, формы, медиа для своих проектов.
url: /net/generators/
platformtag: net
---

{{<section banner>}}
---
h1: Генераторы HTML
h2: Генераторы HTML кода для создания HTML элементов онлайн или с использованием библиотеки C#.
---

{{<section overview>}}
---
h2: Создавайте HTML код онлайн или с помощью C#
---

HTML — это стандартный язык разметки для создания веб-страниц. HTML описывает структуру веб-страницы и состоит из ряда элементов. Элементы HTML сообщают браузеру, как отображать содержимое. Если вы хотите быстро создать HTML код, вам помогут наши HTML Генераторы. Вы можете добавлять такие элементы, как изображения, формы, таблицы и т. д. — по мере необходимости. Эти бесплатные онлайн-инструменты автоматически генерируют HTML и С# код на лету!

{{<section elements>}}

Генераторы HTML помогут вам добавить больше тегов HTML в ваши проекты. Документы HTML состоят из дерева элементов. Элементы могут иметь атрибуты, управляющие работой элементов. Наши Генераторы HTML кода состоят из четырех групп: **Input**, **Media**, **Text** и **Other**. Они помогают создавать HTML-элементы для ввода данных, добавления медиафайлов, оформления текста и прочего.
- Элемент HTML `<input>` является наиболее важным элементом формы. Он используется для создания интерактивных элементов управления для веб-форм для приема данных от пользователя. Элемент `<input>` может отображаться несколькими способами, в зависимости от атрибута `type`.
- Веб-страницы часто содержат мультимедийные (медиа) элементы разных типов и форматов. Это могут быть изображения, музыка, звук, видео, фильмы и многое другое. **Media** элементы, такие как изображения, аудио или видео, хранятся в медиафайлах. Создавайте HTML-код для медиа-элементов с помощью HTML Генераторов!
- HTML содержит несколько элементов для оформления и форматирования текста. В группе «Text» вы найдете генераторы кода для подсвечивания, выделения слов, цитирования и т. д.
- Группа «Other» содержит генераторы кода для создания элементов HTML, таких как таблицы, фреймы, гиперссылки, списки и т. д.
<br>

{{<section online-generators>}}
---
h2: Онлайн Генераторы HTML
---
  
[Генераторы HTML](https://products.aspose.app/html/html-generators) позволяют быстро и легко создавать HTML-таблицы, фреймы, генерировать случайные цвета и цветовые палитры для вашего веб-сайта. Просто установите нужные параметры, нажмите несколько кнопок, чтобы получить сгенерированный код за считанные секунды. Используйте HTML Генераторы для создания настраиваемых HTML-элементов без программирования!

{{<section other-aspose>}}
---
title: Другие поддерживаемые функции Aspose.HTML for .NET API
subTitle: "Используйте библиотеку C# Aspose.HTML для преобразования, объединения, редактирования HTML-документов, извлечения данных из сети и многого другого!"
---